DIADAPTASI DARI NOVEL
HIDDEN LOVE OLEH ZHU YI
Ada apa?
Apa yang kau lakukan, Duan Jiaxu?
Kau memanggilku apa?
Bukan, tadi apa yang kau lakukan?
Dengan hubungan kita berdua saat ini,
kau tidak pantas
memanggilku Duan Jiaxu, 'kan?
Kau...
Aku sama sekali tidak tidur.
Aku tahu yang kau lakukan.
Ternyata kau tidak tidur.
Lantas, apa yang kulakukan?
Coba katakan.
Lebih mendekatlah, aku akan berbisik.
Lebih dekat lagi.
Harus berbisik?
Aku juga tidak tahu
apa yang sudah kulakukan.
Ternyata ada kebetulan begini.
Meskipun tadi aku telah melakukan
tindakan seperti itu,
tetapi bukan berarti...
aku punya pemikiran begitu terhadapmu.
Mengerti tidak? Maksudku...
Aku belum setuju.
Bukan berarti kau punya
pemikiran begitu terhadapku?
Berarti kau tadi
berbuat tidak pantas padaku.
Kau yang lebih dahulu
berbuat tidak pantas.
Maksud dari perkataanmu ini,
apa pun perbuatanku nanti,
kau akan menirunya?
Maksudku bukan begitu.
Maksuku jika kau begini lagi,
aku akan mengadu pada kakakku.
Bilang saja.
Beri tahu dia.
Lagi pula,
cepat atau lambat,
hubungan kita akan terungkap.
Lebih baik dikatakan lebih awal.
Aku belum setuju.
Apa aku berhasil mencuci otakmu?
Jiaxu...
Jangan menatapku.
Jiaxu, sebaiknya kau pulang saja.
Jika kau di sini, aku tidak fokus.
Halo, Teman-Teman!
- Halo.
Aku senior kalian.
- Namaku Wang Lin.
- Wang datang.
Tema yang akan kubagikan hari ini,
rencana karier masa depan.
Bagus!
Meski masih terlalu dini
membahasnya dengan kalian,
karena kalian anak baru,
tetapi menurutku lebih baik dipersiapkan.
Sebelah kiri.
Ke kiri, benar.
Ada apa?
Yu Xin, cepat lihat!
Apa itu?
Teman kakaknya Sang Sang
menemaninya masuk kelas!
- Lihat!
- Benarkah?
Sungguh.
Mereka terlalu menarik perhatian.
- Aku suka melihatnya.
- Aku juga.
Karena beberapa kali
batal bertemu Sang Sang,
kali ini, dia sengaja datang
untuk menebusnya!
Jalan-jalan di kampus seperti ini
menyenangkan juga.
Apakah kau tidak pernah jalan-jalan
saat masih kuliah?
Tidak pernah.
Tidak ada yang menemani,
untuk apa jalan-jalan?
Kakakku tidak menemanimu?
Kakakmu menemaniku jalan-jalan?
Apa aku seputus asa itu?
Aku akan memberitahunya saat pulang.
Jika kau suka,
aku bisa menemanimu
jalan-jalan lebih lama hari ini.
Chen Qiang, semangat!
Chen Qiang paling hebat!
- Wei Wei.
- Chen Qiang, semangat!
- Mau menonton?
- Cukup.
- Boleh. Ayo.
- Semua orang tahu dia pacarmu.
Semangat!
Semangat! Chen Qiang, semangat!
- Mengagetkan saja.
- Kalian juga datang.
- Hai.
- Halo, Teman-Teman.
- Halo.
- Kalian juga menonton pertandingan?
Dia bilang mau menonton.
Lihat Chen Qiang.
Itu pacarmu?
Ya.
Tampan, 'kan?
- Tidak apa-apa, 'kan?
- Tidak apa-apa?
- Tidak apa-apa, Jiang Ming?
- Jiang Ming!
Bagaimana? Masih bisa main?
- Tidak apa-apa?
- Ya.
Tidak apa-apa.
Bagaimana?
- Tidak apa-apa, 'kan?
- Kakinya terkilir.
Ya.
Angkat tinggi kakimu.
- Ambil es teh ini.
- Kompres di kakimu.
Terima kasih.
Kau harus ke UKS.
Tidak perlu.
Ini cedera lama.
Cukup pulang dan istirahat.
Kurang satu pemain.
Bagaimana kalau kalian
cari penggantiku?
Kawan.
Bisa gantikan dia?
Bolehkah?
Memang kau bisa?
Ayo, coba main sebentar.
Ayo.
Istirahatlah.
Bantu aku pegang ini.
Tunggu aku.
Kau adang dia.
Lumayan juga.
Hei! Tembakan bagus!
Sang Sang, teman kakakmu ini
lumayan hebat.
Mana bisa disebut lumayan?
Ini namanya sempurna, tahu?
Sang Sang dikejar pria sesempurna ini.
Beruntung sekali.
Hebat!
Lemparan bagus!
Tembak!
Ayo.
Boleh.
Sungguh hebat!
Hebat!
- Bagus!
- Mengesankan!
Masuk!
Dia hebat juga.
Bukankah orang itu kakaknya Sang Zhi?
Kau salah paham.
Mereka bukan kerabat.
Seusai main, minumlah es teh ini.
Terima kasih.
- Ini.
- Kau mau minum?
AKU INGIN KITA PACARAN
Teman-Teman,
apa rencana liburan kalian?
Mau pulang atau pergi berlibur?
Aku tidak pulang saat liburan.
Tidak pulang?
Lalu, mau ke mana?
Aku dan Chen Qiang sudah janji.
Kami berencana
pergi berwisata saat liburan.
Benarkah?
Romantis sekali.
- Bagus sekali.
- Sampel permainan yang kudesain
disukai oleh sebuah perusahaan desain.
Di liburan ini,
aku akan pergi magang.
- Benarkah?
- Selamat.
Sudah magang di tahun pertama?
Ya!
Ini perusahaan bagus.
Kesempatan harus digenggam.
Sang Sang, apakah kau pulang
saat liburan musim panas?
Aku...
Apakah kau mau menemani teman kakakmu?
Dia terlalu sibuk.
Sepertinya aku juga tidak bisa menemani.
Aku juga tidak ingin pulang
saat liburan musim panas.
Jadi, aku mau berdiskusi dengan ibuku.
Menurutku mencari magang
selama liburan musim panas
sungguh lebih bagus
daripada diam di rumah saja.
Setuju, aku sangat setuju.
Yu Xin.
Saat membuat resume,
apa saja yang perlu diperhatikan?
Dalam resume,
keahlianmu sangat penting.
Aku catat.
Juga jangan lupa.
Bukankah kau mahir
soal pemeliharaan sistem?
Tulis portofoliomu
- di paling depan.
- Ya.
- Letakkan di bagian paling terlihat.
- Benar, lalu...
SANG ZHI
Kakak.
Kau mau apa?
GUGUK KONYOL
Aku tidak ingin pulang
saat liburan musim panas.
Aku berencana mencari magang
untuk memperkaya kehidupan perkuliahanku.
Aku tidak mau menyia-nyiakan masa mudaku.
Aku ingin melakukan semuanya
sebisa mungkin selagi muda.
Jadi,
bisakah kau membantuku menyampaikan ini
kepada Ayah dan Ibu?
Saat Imlek nanti,
jika Ibu masih mendesakmu menikah,
aku akan membelamu.
SANG ZHI
Kalau begitu, aku mau tanya.
Apakah pacarmu
yang pascasarjana itu pulang?
Dengar, ya. Pokoknya kau harus pulang.
Apa yang kau bicarakan?
Aku saja enggan
meski hanya membaca SMS-mu.
GUGUK KONYOL
Jangan meneleponku. Aku sedang sibuk.
Kakak.
Sudah kubilang, 'kan?
Aku tidak pulang karena ingin magang.
Untuk bekerja.
Bukan untuk pacaran.
Selain itu...
pacar yang kucari itu
lebih tua darimu,
tetapi tidak lebih tua dari Ayah.
Kau jangan begitu pelit.
Jangan karena kau sendiri
tidak pacaran saat kuliah
dan sekarang melajang,
kau menjadi iri padaku.
Kau harus melapangkan dadamu.
Jangan salah paham.
Aku tidak merasa iri.
Selain itu, aku sudah punya pacar.
Kau juga harus tahu.
Selama pacaran, pakai logikamu.
Kau mencari pacar Internet-mu saat SMA,
saat itu kuanggap kau masih bocil.
Pokoknya kau harus pulang.
Dengarkan, ya.
Kalau berani, coba saja tidak pulang.
Aku akan langsung terbang ke sana
dan menyeretmu.
Siapa...
Siapa yang bisa percaya
kau sudah punya pacar?
Kau hanya membohongiku.
Lagi pula, selain itu...
Selain itu, aku memang tinggal di sini
untuk magang dan mau bekerja.
Kau tidak setuju?
Jika tidak setuju, aku bilang Ibu.
Dasar menyebalkan!
Kenapa tidak mengajak Chen Qiang?
Bukankah dosen menyuruhnya
mengikuti ujian ulang?
- Mau makan pangsit di sana lagi?
- Mi saja.
- Pangsit saja.
- Sekali saja.
- Enak sekali!
Tunggu aku sebentar.
Sebentar saja.
Mau ke mana?
Kau mau ke mana?
Jiang Ming.
Hai, Wang Wang.
Ini untukmu.
Ibuku bilang ini sangat efektif
untuk cedera.
Terima kasih.
Ada apa ini?
- Kemarin saat di lapangan basket,
- Sedang apa dia?
kakaknya Sang Sang...
Tidak apa-apa.
Sang Zhi sudah menyukai seseorang,
aku turut senang.
- Sang Zhi?
- Syukurlah kau tidak apa-apa.
Mereka mengobrol sambil senyum.
Terima kasih sudah mengantarkan obat.
Kukembalikan setelah selesai.
Tidak perlu.
Kalau begitu, aku pergi.
Ya.
- Sampai jumpa.
- Apa itu tadi?
- Ada apa?
- Kalian kenapa?
Sudah kuduga!
Kutebak saat di lapangan basket hari itu!
Begitu dia cedera,
kau langsung menghampiri.
Kau memang hebat.
Bagaimana pemikiranmu?
Hanya...
Apa? Jika suka, kejar saja.
- Kenapa ragu?
- Yu Xin, pikiranmu sudah terbuka.
Diam.
Ada kelas sunting video di semester ini.
Kami harus wawancara tokoh.
Aku berpikir mau mewawancarai Jiang Ming.
Menurut kalian,
apakah dia akan setuju?
Dia di sana, kenapa tidak tanya?
- Ya.
- Ini kesempatan bagus.
Kalian juga bisa berduaan saja.
Kau hebat,
punya banyak trik.
- Hebat.
- Kau hebat.
Berhenti menggodaku.
THE DREAM GAMES
Kelasmu belum selesai?
Makan mi daging di sana saja.
Boleh.
SANG ZHI
Kau sudah pulang kerja?
Sudah.
DUAN JIAXU
Ada kelas malam ini?
Aku ada urusan lain.
Urusan apa?
Katamu ada urusan?
Memang ada.
Aku sibuk merayakan ulang tahun seseorang.
Selamat ulang tahun.
Jika kau tidak bilang,
aku pasti lupa ulang tahunku.
Aku mengerti.
Orang tua pasti tidak suka
merayakan ulang tahun.
Ayahku juga seperti ini.
Benar, aku sudah tua.
Jadi...
aku berharap kau bisa membuatku
menikah sebelum berusia 27 tahun.
Saat usiamu 27 tahun,
aku belum lulus.
Jadi, kau mau menikah dengan siapa?
Didengar dari ucapanmu,
sepertinya kau tidak menolak.
Kuanggap kau sudah setuju.
Dasar tidak tahu malu.
Tentu saja.
Namanya juga mengejar gadis,
terlebih gadis aneh sepertimu,
tentu saja tidak boleh malu.
Menurutmu aku aneh?
Hampir lupa.
Apa kakakku, Qian Fei dan yang lainnya
mengucapkan selamat ulang tahun?
Mereka bahkan tidak ingat
ulang tahun sendiri,
mana mungkin ingat orang lain?
Mereka tidak mengucapkan?
Kalau kolega perusahaan?
Apakah mereka merayakan ulang tahunmu?
Mereka semua sangat sibuk,
mana ada waktu mengurus ini?
Tahukah kau hari apa ini?
GUGUK KONYOL
SENIOR
Ingat kirimi aku desainnya.
Sedang kirim pesan ke siapa?
Seorang senior.
Senior?
Apa maunya?
Kegiatan kampus.
Tampan, ya?
Punya pandangan yang sama?
Lebih tinggi satu kepala darimu?
Dia sudah punya pacar.
Aku hanya bertanya.
SANG YAN
Kenapa kakakku mendadak meneleponmu?
Aneh sekali.
Benar, aku tutup saja.
Angkat saja.
Halo.
Halo, Duan Jiaxu.
Aku mendadak teringat
hari ini ulang tahunmu.
Benar, lalu kenapa?
Selamat, Kawan.
Usiamu sudah begitu tua,
tetapi masih melajang.
Omong-omong, aku mau tanya.
Aku tutup.
Tidak, tunggu sebentar.
Adikku sudah memberikanmu hadiah, 'kan?
Sudah.
Itu dariku.
Tidak ada urusan lain lagi.
Aku hanya mau mengucapkan
selamat ulang tahun.
Aku juga mau tanya hal lain.
Sudah pernah bertemu pacar adikku?
Pacar?
Bukankah sudah kubilang?
Dia mahasiswa pascasarjana.
Ya, aku ingat.
Sepertinya pernah lihat.
Seperti apa orang itu?
Iblis Kecil ini tergila-gila.
Bahkan tidak mau pulang
dan mau tinggal di Yihe.
- Entah pesona apa yang dia punya...
- Kakak.
Apakah aku mendengar suara adikku?
Apakah kalian sedang bersama?
Benar.
Kau...
Setelah mengucapkan selamat ulang tahun,
kau boleh menutup telepon.
Jangan-jangan kalian...
Tidak.
Jangan berpikir sembarangan.
Aku belum bilang apa-apa,
langsung dijawab, "Tidak"?
Kenapa kau panik?
Aku tahu kau mau bilang apa.
Sudah cukup.
Ditutup saja.
Kalian makan bersama, ya?
Benar.
Mana bisa aku tega sepertimu?
Selain itu,
kenapa bilang
kau yang membeli hadiah itu?
Jelas-jelas aku yang membelinya.
Seorang pria tua merayakan ulang tahun,
apa tidak berlebihan?
Iblis Kecil.
Jangan lupa kembali ke asrama.
Aku tutup.
Cepat tutup.
Selamat malam, Kawan.
Tidurlah lebih awal.
Pacar?
Pacar apa?
Aku hanya bilang...
aku sudah mau pacaran,
bukan sudah pacaran.
Dia salah dengar.
Mahasiswa pascasarjana?
Apakah aku masih sempat mendaftar?
Jika tidak, bagaimana kau
menjelaskannya pada kakakmu?
Jika tidak...
bilang kakakmu kau sudah putus
dengan pacarmu yang pascasarjana itu,
lalu pacaran denganku.
Sepertinya begini juga boleh.
Begini sudah pasti tidak bisa...
Kapan aku pacaran denganmu?
Aneh sekali.
Kau pun sudah jujur pada kakakmu,
masih tidak mengakui perasaanmu?
Apakah kau sudah tahu sejak awal?
Tahu apa?
Sudahlah, aku tak mau bercanda lagi.
Aku akan serius bertanya.
Katakanlah.
Kau sungguh tidak punya
perasaan apa pun padaku?
Ada sedikit.
Baiklah.
Responsmu begini saja?
Apakah kau tidak merasa aneh
kenapa meski aku punya perasaan padamu,
aku tidak mau menerimamu
dan masih menyuruhmu terus mengejarku?
Bukankah kau bilang baru sedikit?
Seharusnya belum sampai
ke tahap bisa pacaran.
Bagaimana jika aku terus
tidak mau menerimamu?
Kau tunggu saja
aku mengejarmu setiap hari.
Bagaimanapun,
kurasa seumur hidupmu,
kau hanya akan pacaran sekali.
Jadi, apa pun yang gadis lain punya,
Zhi Zhi
juga harus punya.
Nona Sang, sudah disiapkan untukmu,
silakan lewat sini.
- Selamat ulang tahun
Apa ini?
- Apa ini?
- Selamat ulang tahun
Terima kasih.
SELAMAT ULANG TAHUN
Mereka sudah mau pulang,
aku yang akan mengurus sisanya.
Kau tunggu aku di sini.
Aku akan menyiapkan
hidangan misterius untukmu.
Aku akan menemanimu.
Tidak perlu.
Aku pergi sendiri saja.
Ini sangat misterius.
Kubuat sendiri.
SELAMAT ULANG TAHUN
Terima kasih bantuanmu. Kau pulanglah.
Kau berjuanglah.
MI PANJANG UMUR BUATAN TANGAN IBU
Jamur.
Iris dua kali
agar menjadi seperti bunga.
Kalau begitu, aku...
Hidangan ulang tahunku, ya?
Kau...
Kenapa kau masuk?
Kau tunggu sebentar di luar.
Aku sebentar lagi selesai, segera.
Kau sungguh bisa sendiri?
Sangat mudah.
- Tidak perlu dibantu?
- Tidak perlu, keluar.
Semangat.
Sangat mudah.
Tidak masalah. Jangan mencemaskanku.
Masukkan ini.
Tambah mi.
Bagaimana?
SELAMAT ULANG TAHUN
Aku cicipi.
Jangan dicicipi.
Cukup...
potret saja sebagai kenang-kenangan.
Karena aku tidak mencicipi rasanya,
menurutku...
Apakah bisa dimakan?
Enak.
Enak?
Sungguh.
Tidak mungkin, 'kan?
Aku cicipi.
- Tidak boleh.
- Kenapa?
Ini mi panjang umur untukku.
Hanya boleh untukku.
Pasti tidak enak.
Sungguh enak.
Jangan dimakan lagi.
Tahun ini, kau boleh membuat tiga harapan.
Dua harapan boleh diucapkan,
satu lagi tidak boleh diucapkan.
Harapan tidak terwujud
bila dibuat terlalu banyak.
Aku hanya punya satu harapan.
Boleh juga.
Selamat ulang tahun.
- Terima kasih.
- Harapan apa yang kau buat?
Kau pasti tahu.
Kalau begitu...
harapanmu terlalu mudah terwujud.
Aku sudah menyetujuimu.
Maksudmu...
kau setuju pacaran denganku?
Karena aku ingin...
di ulang tahunmu ke depannya...
aku bisa selalu menemani di sisimu.
Apakah boleh?
Tentu saja boleh.
Kalau begitu...
kubantu memotong kue.
Orang yang ulang tahun makan pertama.
Apa?
Aku...
tidak terlalu mahir.
Kau selalu mengatakan aku tua,
tetapi saat aku sendiri mengatakan ini...
aku merasa sangat malu.
Aku juga baru pertama kali pacaran.
Aku juga...
pertama kalinya menyukai seseorang.
Jadi...
kau jangan berpikir mencampakkanku.
Kenapa kau terus melihatku?
Aku hanya tidak menyangka
kau akan menerimaku secepat ini.
Menurutku hari ini sangat spesial.
Kenapa?
Pertama karena ini
ulang tahun pertamamu
yang kurayakan bersamamu.
Selain itu,
ini juga hari pertama kita pacaran.
Setelah ini...
aku akan bisa selalu menemanimu.
Aku hampir lupa.
Ada beberapa hal
yang tetap harus kukatakan padamu.
Tentang kondisi keluargaku,
sepertinya aku belum pernah bercerita.
Jadi, seperti ini.
Ibuku sudah meninggal.
Ayahku
mengalami koma.
Sebelumnya dia menabrak mati orang
saat mabuk.
Namun, aku sudah melunasi
uang kompensasinya.
Sekarang,
aku...
tidak punya rumah,
punya mobil,
dan punya sedikit tabungan.
Maaf.
Aku mendadak membahasnya
hingga membuatmu kaget.
Jangan merasa tidak nyaman.
Aku tidak merasa begitu.
Aku takut saat kau menceritakan ini...
kau akan sedih.
Untuk apa aku sedih?
Namun...
aku memang agak gugup.
Kenapa?
Aku takut kau akan keberatan.
Aku tidak keberatan.
Sang Zhi, apakah listrik padam?
Sepertinya begitu.
Baiklah.
Halo.
Pacarku, apa kau luang nanti?
Ayo makan bersama.
Aku mau belajar di perpustakaan,
bagaimana kalau lain hari?
Perpustakaan?
Tidak bisa menemaniku, ya?
Lain hari saja.
Baiklah.
Dah.
Kenapa kau di sini?
Listrik padam, tidak ada tempat belajar,
tetapi tidak bilang padaku?
Aku mau ke perpustakaan.
Aku tahu perpustakaan maksudmu.
Pasti yang dekat sini.
Kursinya sangat sedikit,
pergi sekarang pasti sudah penuh.
Kalau begitu,
- ada kafe di sana.
- Ke rumahku saja.
Ke rumahmu?
Untuk belajar.
Belum makan, 'kan?
Pas sekali.
Nanti aku masak enak untukmu.
Kau bahkan bisa masak?
Aku bisa banyak hal.
Misalnya?
Misalnya...
Ganti sandalnya.
Nanti kau belajar di kamarku saja.
Ada meja belajar.
Aku...
Aku bisa belajar di sini
atau di sana saja.
Sebenarnya tidak perlu ke kamarmu juga.
Nanti aku masak di sini.
Bukankah aku mengganggumu belajar?
Apa yang kau pikirkan?
Aku sudah membereskan mejanya untukmu.
Belajarlah dengan baik.
Jiaxu, kalau begitu,
apa yang akan kau lakukan
saat aku belajar?
Aku akan
duduk saja di sini.
Duduk di sini?
Aku ingin melihatmu lebih lama.
RUMAH KUE LUOKA
Selamat datang.
- Halo.
Permisi.
Apa bisa pesan kue
sesuai keinginan di sini?
Benar, kami bisa.
Aku punya sebuah gambar.
Bisakah dibuat seperti ini?
Bisa.
Kalau begitu, kapan akan diambil?
Senin depan bisa?
Bisa, biar aku daftarkan.
Nona, apa margamu?
Margaku Sang.
Kue delapan inci.
Nona, ponselmu bunyi.
Apakah ini sudah dipotret?
Aku sudah memotretnya.
Halo, Ibu.
Halo, Zhi Zhi.
Ibu tadi sedang di luar,
sekarang baru pulang.
Bukankah kau ingin meminta
resep mi panjang umur?
Apakah ada yang mau ulang tahun?
Jiaxu yang ulang tahun.
Duan, ya?
Karena aku berkuliah di Yihe,
Jiaxu telah sangat menjagaku.
Dia juga sendirian di sini.
Jadi, aku berpikir
sebaiknya aku membuatkannya
semangkuk mi panjang umur.
Namun,
menurutku buatan Ibu yang paling enak.
Ternyata kau sudah semakin dewasa.
Baiklah, nanti ibu tuliskan resepnya,
lalu dikirimkan padamu.
Ya.
Sampai jumpa.
Nona, silakan diperiksa.
Pesanan kue delapan inci,
diambil Senin depan.
Nona sendiri yang ambil?
- Benar.
- Baik.
Kalau begitu, siap.
Terima kasih.